Repository: SDLplayer/kivy-doc-ja
Catalog: doc/sources/locale/*/LC_MESSAGES/api-kivy.uix.label.po
Languages: ja

source: Label
ja: Label(翻訳済み)

source: The :class:`Label` widget is for rendering text. It supports ascii and unicode strings::
ja: :class:`Label`は文字列を描画するwidgetで、asciiとunicodeの文字列に対応しています。

source: Sizing and text content
ja: 文字列とLabelの大きさとの関係

source: By default, the size of :class:`Label` is not affected by :attr:`~Label.text` content and the text is not affected by the size. In order to control sizing, you must specify :attr:`~Label.text_size` to constrain the text and/or bind :attr:`~Label.size` to :attr:`~Label.texture_size` to grow with the text.
ja: 既定では、Labelの大きさは :attr:`~Label.text` に影響されず、textもLabelの大きさには影響されません。もし文字列の描かれる範囲を制限したいなら:attr:`~Label.text_size`を指定しないといけません。またLabelを文字列の大きさに合わせて伸縮させたいなら:attr:`~Label.size`:をattr:`~Label.texture_size`で縛って下さい。

source: For example, this label's size will be set to the text content (plus :attr:`~Label.padding`):
ja: 例えば次のコードでは、Labelの大きさは文字列の大きさ(:attr:`~Label.padding`も含む)と同じになります。

source: This label's text will wrap at the specified width and be clipped to the height:
ja: 又次のコードでは、Labelの文字列は指定された幅(6cm)で折り返され、指定された高さ(4cm)で切り抜かれます。

source: The :attr:`~Label.shorten` and :attr:`~Label.max_lines` attributes control how overflowing text behaves.
ja: :attr:`~Label.shorten` と :attr:`~Label.max_lines` 属性で文字列が溢れる時の振る舞いを制御できます。

source: Combine these concepts to create a Label that can grow vertically but wraps the text at a certain width:
ja: 上記の属性を組み合わせて、文字列の量に合わせて縦には伸びるが横には伸びず、逆に自身の幅で文字列を折り返しさせるLabelを作るには以下のようになります。

source: Text alignment and wrapping
ja: 文字列の位置揃えと折り返し

source: The :class:`Label` has :attr:`~Label.halign` and :attr:`~Label.valign` properties to control the alignment of its text. However, by default the text image (:attr:`~Label.texture`) is only just large enough to contain the characters and is positioned in the center of the Label. The valign property will have no effect and halign will only have an effect if your text has newlines; a single line of text will appear to be centered even though halign is set to left (by default).
ja: :class:`Label` は文字列の位置揃えを制御する為の属性として :attr:`~Label.halign` と :attr:`~Label.valign` を持っています。でも既定では、文字列の描画されたTexture(:attr:`~Label.texture`)はその文字列が入るだけの最小限の大きさしか持たず、 それがLabelの中央に配置されるようになっています。その状態ではvalignは何の効果も持たず、halignは文字列が複数行である時のみ効果があります。一行の文字列では例えhalignをleftに設定していたとしても中央揃えになります。

source: In order for the alignment properties to take effect, set the :attr:`~Label.text_size`, which specifies the size of the bounding box within which text is aligned. For instance, the following code binds this size to the size of the Label, so text will be aligned within the widget bounds. This will also automatically wrap the text of the Label to remain within this area.
ja: halignとvalignが意味を成す為には、 文字列の領域の大きさを定める :attr:`~Label.text_size` 属性を設定する必要があります。例えば以下のコードではtext_sizeをsizeで縛っています。 こうする事で文字列がLabelの領域内で位置揃え出来るようになるのです。さらにですがこのLabelは自動で自身の幅で文字列が折り返すようにもなっています。

source: You can change the style of the text using :doc:`api-kivy.core.text.markup`. The syntax is similar to the bbcode syntax but only the inline styling is allowed::
ja: :doc:`api-kivy.core.text.markup` を使う事で文字列の見た目を変えられます。構文はbbcodeと似ていますが、対応しているのはinline形式のみです。

source: If you need to escape the markup from the current text, use :func:`kivy.utils.escape_markup`::
ja: もし文字列がMarkup Textの制御文字として認識されるのを防ぎたければ :func:`kivy.utils.escape_markup`:: を使って下さい。

source: The following tags are available:
ja: 以下のTagが使えます。

source: Activate bold text
ja: 太字

source: Activate italic text
ja: イタリック体

source: Underlined text
ja: 下線

source: Strikethrough text
ja: 打ち消し線

source: Change the font
ja: フォント指定

source: Change the font size
ja: フォントの大きさを指定

source: Change the text color
ja: 文字列の色を変える

source: Add an interactive zone. The reference + bounding box inside the reference will be available in :attr:`Label.refs`
ja: 文字列中にインタラクティブな領域を作る。このTagで囲った文字列の領域は :attr:`Label.refs` で参照できる。

source: Put an anchor in the text. You can get the position of your anchor within the text with :attr:`Label.anchors`
ja: 文字列中にインタラクティブな領域を作る。このTagで囲った部分は :attr:`Label.anchors` で参照できる。

source: Display the text at a subscript position relative to the text before it.
ja: このTagで囲った文字列はその前にある文字列の右下に小さく配置される

source: Display the text at a superscript position relative to the text before it.
ja: このTagで囲った文字列はその前にある文字列の右上に小さく配置される

source: If you want to render the markup text with a [ or ] or & character, you need to escape them. We created a simple syntax::
ja: もし MarkupTextの制御文字である "[" や "]" や "&" をそのまま表示させたければ。それらをエスケープする必要があります。そうする為の簡単な方法を用意しました。

source: Then you can write::
ja: これで以下のように書けます。

source: Interactive zone in text
ja: 文字列中のインタラクティブな領域

source: You can now have definable "links" using text markup. The idea is to be able to detect when the user clicks on part of the text and to react. The tag ``[ref=xxx]`` is used for that.
ja: Tag``[ref=xxx][/ref]``を使うことで文字列内の任意の部分に、ユーザーの入力に反応する領域を作ることができます。

source: In this example, we are creating a reference on the word "World". When this word is clicked, the function ``print_it`` will be called with the name of the reference::
ja: 次の例では単語"World"を[ref][/ref]で囲っています。この単語がクリックされた時には、print_it関数が仮引数valueに'world'が渡された状態で呼ばれるようになってます。

source: For prettier rendering, you could add a color for the reference. Replace the ``text=`` in the previous example with::
ja: 見た目を良くしたいなら色を付けることも出来ます。上の例の "text=" を以下に書き換えて下さい。

source: Catering for Unicode languages
ja: 色んな言語への対応

source: The font kivy uses does not contain all the characters required for displaying all languages. When you use the built-in widgets, this results in a block being drawn where you expect a character.
ja: Kivyが初期状態で使っているフォントは世界中全ての言語の文字を含んでいるわけではありません。そしてフォントに含まれていない文字があれば、その文字は豆腐として描画されます。

source: If you want to display such characters, you can chose a font that supports them and deploy it universally via kv:
ja: もしそのような文字を表示したければ、それらの文字を含むフォントをKvで以下のように設定してあげましょう。

source: Note that this needs to be done before your widgets are loaded as kv rules are only applied at load time.
ja: あなたの作ったWidgetsが読み込まれる前に、上のコードが読み込まれる必要があることに注意しましょう。

source: Usage example
ja: 使用例

source: The following example marks the anchors and references contained in a label::
ja: 次の例ではLabel中のanchor([a][/a]で囲った部分])とreferences([ref][/ref]で囲った部分)に色で印をつけています。

source: Label class, see module documentation for more information.
ja: 詳しくはmoduleのdocumentationを見て下さい

source: Fired when the user clicks on a word referenced with a ``[ref]`` tag in a text markup.
ja: ユーザーが"[ref][/ref]"で囲まれた文字列をClickした時に呼ばれる

source: Position of all the ``[anchor=xxx]`` markup in the text. These co-ordinates are relative to the top left corner of the text, with the y value increasing downwards. Anchors names should be unique and only the first occurrence of any duplicate anchors will be recorded.
ja: `文字列の中の全ての ``[anchor=xxx]`` で囲った部分を指す辞書。辞書のKeyが"xxx"で値が位置になっていて、位置は文字列の左上からの相対座標になっています。(下がyの正方向)。又anchorの名前(xxxの部分)はかぶらないようにすべきです。複数あったとしても最初の物しか記録されません。

source: You can place anchors in your markup text as follows::
ja: anchorは以下のように使います。

source: Then, all the ``[anchor=]`` references will be removed and you'll get all the anchor positions in this property (only after rendering)::
ja: そして文字列が描画された後にこのanchors属性から位置を得られます。

source: This works only with markup text. You need :attr:`markup` set to True.
ja: この属性は :attr:`markup` がTrueである時のみ使えます。

source: Indicates use of the bold version of your font.
ja: 太字を使うか否か

source: Depending of your font, the bold attribute may have no impact on your text rendering.
ja: Fontによってはこの属性は全く描画に影響を与えません。

source: :attr:`bold` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`bold` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値はFalse.

source: Text color, in the format (r, g, b, a).
ja: 文字列の色。(r, g, b, a)形式で設定する。

source: :attr:`color` is a :class:`~kivy.properties.ListProperty` and defaults to [1, 1, 1, 1].
ja: :attr:`color` は :class:`~kivy.properties.ListProperty` 型で既定値は [1, 1, 1, 1].

source: The color of the text when the widget is disabled, in the (r, g, b, a) format.
ja: Labelが無効な状態の時の文字列の色。 (r, g, b, a) 形式。

source: :attr:`disabled_color` is a :class:`~kivy.properties.ListProperty` and defaults to [1, 1, 1, .3].
ja: :attr:`disabled_color` は :class:`~kivy.properties.ListProperty` 型で既定値は [1, 1, 1, .3]。

source: The color of the text outline when the widget is disabled, in the (r, g, b) format.
ja: Labelが無効な状態の時の文字列の縁取りの色。 (r, g, b)形式。

source: This feature requires the SDL2 text provider.
ja: この機能を使うにはSDL2のtext providerが必要です。

source: :attr:`disabled_outline_color` is a :class:`~kivy.properties.ListProperty` and defaults to [0, 0, 0].
ja: :attr:`disabled_outline_color` は :class:`~kivy.properties.ListProperty` で既定値は [0, 0, 0]

source: Font options for the ellipsis string('...') used to split the text.
ja: 文字列の省略表記('...')に使う書式

source: Accepts a dict as option name with the value. Only applied when :attr:`markup` is true and text is shortened. All font options which work for :class:`Label` will work for :attr:`ellipsis_options`. Defaults for the options not specified are taken from the surronding text.
ja: 辞書形式で設定値を受け付けます。 :attr:`markup` が True で 省略表記された文字列('...')にのみ適用されます。 :class:`Label` に使える全てのFontに関する設定値がこの :attr:`ellipsis_options`に使え、ここで指定されていない場合は周りの文字列の設定値を使います。

source: :attr:`ellipsis_options` is a :class:`~kivy.properties.DictProperty` and defaults to `{}` (the empty dict).
ja: :attr:`ellipsis_options` は :class:`~kivy.properties.DictProperty` 型で既定値は `{}` (空の辞書).

source: Whether blended or solid font rendering should be used.
ja: 文字列の描画を blendedとsolid どちらで行うか(アンチエイリアスを行うか否か)

source: :attr:`font_blended` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to True.
ja: :attr:`font_blended` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は True

source: What hinting option to use for font rendering. Can be one of `'normal'`, `'light'`, `'mono'` or None.
ja: 文字列の描画に使う'hinting'オプション。値は`'normal'`, `'light'`, `'mono'`, None のいずれか。(訳者注釈: このオプションの意味が全く分からない為、訳せませんでした。)

source: :attr:`font_hinting` is an :class:`~kivy.properties.OptionProperty` and defaults to `'normal'`.
ja: :attr:`font_hinting` は :class:`~kivy.properties.OptionProperty` 型で既定値は `'normal'`

source: Whether kerning is enabled for font rendering.
ja: kerning(文字間の隙間の調節)を行うか否か kerning - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0

source: :attr:`font_kerning` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to True.
ja: :attr:`font_kerning` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は True.

source: Filename of the font to use. The path can be absolute or relative. Relative paths are resolved by the :func:`~kivy.resources.resource_find` function.
ja: 使いたいFontのファイル名。相対パスと絶対パスどちらも可で、相対パスの場合は :func:`~kivy.resources.resource_find` 関数を使って検索されます。

source: Depending of your text provider, the font file can be ignored. However, you can mostly use this without problems.
ja: text providerによってはFontファイルは無視されます。でもほとんどの場合は問題にはなりません。

source: If the font used lacks the glyphs for the particular language/symbols you are using, you will see '[]' blank box characters instead of the actual glyphs. The solution is to use a font that has the glyphs you need to display. For example, to display |unicodechar|, use a font such as freesans.ttf that has the glyph.
ja: もしあなたの使っている言語/文字がFontに含まれていない場合、本来の文字に代えて豆腐'[]'が表示されます。これを直すにはそれを含むFontを使うしかありません。例えば |unicodechar| を表示したいのなら freesans.ttf を使って下さい。

source: :attr:`font_name` is a :class:`~kivy.properties.StringProperty` and defaults to 'Roboto'. This value is taken from :class:`~kivy.config.Config`.
ja: :attr:`font_name` は :class:`~kivy.properties.StringProperty` 型で既定値は 'Roboto'. そしてこの値は :class:`~kivy.config.Config` で得たものです。

source: Font size of the text, in pixels.
ja: Fontの大きさ。pixel単位。

source: :attr:`font_size` is a :class:`~kivy.properties.NumericProperty` and defaults to 15sp.
ja: :attr:`font_size` は :class:`~kivy.properties.NumericProperty` 型で既定値は 15sp.

source: Horizontal alignment of the text.
ja: 横の位置揃え

source: :attr:`halign` is an :class:`~kivy.properties.OptionProperty` and defaults to 'left'. Available options are : left, center, right and justify.
ja: :attr:`halign` は :class:`~kivy.properties.OptionProperty` 型で既定値は 'left'。 使える値は left, center, right , justify。

source: This doesn't change the position of the text texture of the Label (centered), only the position of the text in this texture. You probably want to bind the size of the Label to the :attr:`texture_size` or set a :attr:`text_size`.
ja: この属性は文字列が描画されたTextureの位置を変えるのではなく、Texture内での文字列の描画する位置を変えます。(Texture自体の位置はLabelの中央)。この属性を使う際には:attr:`text_size`も設定する事になるでしょう。

source: A new option was added to :attr:`halign`, namely `justify`.
ja: :attr:`halign` に設定可能な値として `justify` が追加されました。

source: This property indicates if :attr:`text` was rendered with or without shortening when :attr:`shorten` is True.
ja: この属性は :attr:`shorten` が True の時、描画された文字列に省略表記('...')を使わずに済んだのか否かを表している。

source: :attr:`is_shortened` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`is_shortened` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は False.

source: Indicates use of the italic version of your font.
ja: イタリック体のFontを使うか否か

source: Depending of your font, the italic attribute may have no impact on your text rendering.
ja: Fontに依ってはitalic属性は効果を持たないかもしれない

source: :attr:`italic` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`italic` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は False.

source: Line Height for the text. e.g. line_height = 2 will cause the spacing between lines to be twice the size.
ja: 行の高さ。例えば line_height = 2とすると行同士の間隔が二倍になる。

source: :attr:`line_height` is a :class:`~kivy.properties.NumericProperty` and defaults to 1.0.
ja: :attr:`line_height` は :class:`~kivy.properties.NumericProperty` で既定値は 1.0.

source: If True, the text will be rendered using the :class:`~kivy.core.text.markup.MarkupLabel`: you can change the style of the text using tags. Check the :doc:`api-kivy.core.text.markup` documentation for more information.
ja: もし True なら, 文字列の描画には class:`~kivy.core.text.markup.MarkupLabel`: が使われる。そうすると文字列の書式をTagを使って変える事が出来るようになる。詳しくは :doc:`api-kivy.core.text.markup` を見て下さい。

source: :attr:`markup` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`markup` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は False.

source: Maximum number of lines to use, defaults to 0, which means unlimited. Please note that :attr:`shorten` take over this property. (with shorten, the text is always one line.)
ja: 行の最大数。既定値は0でその場合は無制限になる。 :attr:`shorten` がTrueの時はこの属性は無視される事に注意して下さい。(省略表記が有効な時は文字列は常に一行に収まります。)

source: :attr:`max_lines` is a :class:`~kivy.properties.NumericProperty` and defaults to 0.
ja: :attr:`max_lines` は :class:`~kivy.properties.NumericProperty` 型で既定値は 0.

source: Indicates whether OpenGL mipmapping is applied to the texture or not. Read :ref:`mipmap` for more information.
ja: OpenGL の Mipmapping を使うか否か。詳しくは :ref:`mipmap` を読んで下さい。

source: :attr:`mipmap` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`mipmap` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値はFalse.

source: The color of the text outline, in the (r, g, b) format.
ja: 文字列を縁取りする時の色。(r, g, b)形式。

source: :attr:`outline_color` is a :class:`~kivy.properties.ListProperty` and defaults to [0, 0, 0].
ja: :attr:`outline_color` は :class:`~kivy.properties.ListProperty` 型で既定値は [0, 0, 0].

source: Width in pixels for the outline around the text. No outline will be rendered if the value is None.
ja: 文字列を縁取りする時の線の幅。Noneを設定すると縁取りが行われなくなる。

source: :attr:`outline_width` is a :class:`~kivy.properties.NumericProperty` and defaults to None.
ja: :attr:`outline_width` は :class:`~kivy.properties.NumericProperty` で既定値はNone.

source: Padding of the text in the format (padding_x, padding_y)
ja: Texture内に描画する文字列に設ける余白。(padding_x, padding_y)の形式で指定。

source: :attr:`padding` is a :class:`~kivy.properties.ReferenceListProperty` of (:attr:`padding_x`, :attr:`padding_y`) properties.
ja: :attr:`padding` は :class:`~kivy.properties.ReferenceListProperty` 型で、(:attr:`padding_x`, :attr:`padding_y`) と繋がっている。

source: Horizontal padding of the text inside the widget box.
ja: 左右に設ける余白

source: :attr:`padding_x` is a :class:`~kivy.properties.NumericProperty` and defaults to 0.
ja: :attr:`padding_x` は :class:`~kivy.properties.NumericProperty` 型で既定値は0.

source: `padding_x` has been fixed to work as expected. In the past, the text was padded by the negative of its values.
ja: `padding_x` は期待通りに動くよう修正済みです。以前は負の値を渡す必要がありました。

source: Vertical padding of the text inside the widget box.
ja: 上下に設ける余白

source: :attr:`padding_y` is a :class:`~kivy.properties.NumericProperty` and defaults to 0.
ja: :attr:`padding_y` は :class:`~kivy.properties.NumericProperty` 型で既定値は 0.

source: `padding_y` has been fixed to work as expected. In the past, the text was padded by the negative of its values.
ja: `padding_y` は期待通りに動くよう修正済みです。以前は負の値を渡す必要がありました。

source: List of ``[ref=xxx]`` markup items in the text with the bounding box of all the words contained in a ref, available only after rendering.
ja: 文字列中の[ref=xxx][/ref]で囲った部分の描画された位置をこの属性を通して得られる。

source: For example, if you wrote::
ja: 例えば次のように書くと

source: The refs will be set with::
ja: refs属性は次のようになる。

source: The references marked "hello" have a bounding box at (x1, y1, x2, y2). These co-ordinates are relative to the top left corner of the text, with the y value increasing downwards. You can define multiple refs with the same name: each occurrence will be added as another (x1, y1, x2, y2) tuple to this list.
ja: [ref=hello][/ref]で囲った部分の文字列を包括する長方形の座標が(x1, y1, x2, y2)の形で入っています。これらの座標は文字列のTextureの左上からの相対位置で、yの正方向が下になっています。名前(helloの部分)がかぶった[ref]が複数あっても構いません。その場合はtupleに追加されていくだけです。

source: The current Label implementation uses these references if they exist in your markup text, automatically doing the collision with the touch and dispatching an `on_ref_press` event.
ja: 現在のLabelの実装では[ref][/ref]で囲まれた文字列があると自動で当たり判定を行い、その部分をClickしたときに `on_ref_press` を呼び出すようになっています。

source: You can bind a ref event like this::
ja: あなたは次のようにしてbindできます。

source: Indicates whether the label should attempt to shorten its textual contents as much as possible if a :attr:`text_size` is given. Setting this to True without an appropriately set :attr:`text_size` will lead to unexpected results.
ja: 文字列の省略表記('...')を行うか否かを決めます。適切な :attr:`text_size` を設定せずにこの属性を True にすると、予期しない結果になります。

source: :attr:`shorten_from` and :attr:`split_str` control the direction from which the :attr:`text` is split, as well as where in the :attr:`text` we are allowed to split.
ja: :attr:`shorten_from` と :attr:`split_str` を使う事で、 :attr:`text` のどの位置からどのように省略表記に置き換えるかを制御できます。

source: :attr:`shorten` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`shorten` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は False.

source: The side from which we should shorten the text from, can be left, right, or center.
ja: 文字列のどの部分を省略するか。 left, right, center から選べます。

source: For example, if left, the ellipsis will appear towards the left side and we will display as much text starting from the right as possible. Similar to :attr:`shorten`, this option only applies when :attr:`text_size` [0] is not None, In this case, the string is shortened to fit within the specified width.
ja: 例えば left に設定した場合、省略表記のドット('...')は左側に現れ、右側の内容が省略されずに残ります。またこの属性は :attr:`text_size` [0] が None以外でないと意味を持ちません。:attr:`text_size` [0] で示された幅に合うように文字列を縮めるからです。

source: :attr:`shorten_from` is a :class:`~kivy.properties.OptionProperty` and defaults to `center`.
ja: :attr:`shorten_from` は :class:`~kivy.properties.OptionProperty` 型で既定値は `center`.

source: The string used to split the :attr:`text` while shortening the string when :attr:`shorten` is True.
ja: :attr:`text` を省略する過程で行う文字列の分割に使う区切り文字

source: For example, if it's a space, the string will be broken into words and as many whole words that can fit into a single line will be displayed. If :attr:`split_str` is the empty string, `''`, we split on every character fitting as much text as possible into the line.
ja: 例えば:attr:`split_str`が空白一字(' ')で:attr:`text`が英語のような空白で単語を区切る言語だった場合は単語毎に分割される事になり、結果 単語の途中で省略されることが無くなります。もし:attr:`split_str`が空文字列なら:attr:`text`は一文字毎に分割され、結果 単語が途中で切れてしまう事があります。

source: :attr:`split_str` is a :class:`~kivy.properties.StringProperty` and defaults to `''` (the empty string).
ja: :attr:`split_str` は :class:`~kivy.properties.StringProperty` 型で既定値は `''` (空文字列).

source: Adds a strikethrough line to the text.
ja: 文字列に打ち消し線を入れる

source: :attr:`strikethrough` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`strikethrough` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値は False.

source: Whether leading and trailing spaces and newlines should be stripped from each displayed line. If True, every line will start at the right or left edge, depending on :attr:`halign`. If :attr:`halign` is `justify` it is implicitly True.
ja: 各行の先頭と末尾にある空白と改行を取り除くか否か。Trueなら取り除かれ、:attr:`halign`次第ですが各行は右端または左端にきっちり寄せられます。 又:attr:`halign`がjustifyの時は、:attr:`strip`は暗黙的にTrueになります。

source: :attr:`strip` is a :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` and defaults to False.
ja: :attr:`strip` は :class:`~kivy.properties.BooleanProperty` 型で既定値はFalse。

source: Text of the label.
ja: Labelの文字列。

source: Creation of a simple hello world::
ja: 簡単な Hello World プログラムの作成

source: If you want to create the widget with an unicode string, use::
ja: もしunicode文字列でLabelを作りたければ

source: :attr:`text` is a :class:`~kivy.properties.StringProperty` and defaults to ''.
ja: :attr:`text` は :class:`~kivy.properties.StringProperty` 型で既定値は ''。

source: By default, the label is not constrained to any bounding box. You can set the size constraint of the label with this property. The text will autoflow into the constraints. So although the font size will not be reduced, the text will be arranged to fit into the box as best as possible, with any text still outside the box clipped.
ja: 既定ではLabelの文字列の領域には何の制約もかかっていません。でもこの属性を設定する事でそれができます。文字列はこの値で指定された矩形に収まるように配置され、収まり切らなかった部分は捨てられます。

source: This sets and clips :attr:`texture_size` to text_size if not None.
ja: 値がNoneでない時、それがそのまま:attr:`texture_size`になります。

source: For example, whatever your current widget size is, if you want the label to be created in a box with width=200 and unlimited height::
ja: 例えばLabelの大きさに関わらず文字列の領域を、幅を200に高さを制限無しにしたいなら

source: This text_size property is the same as the :attr:`~kivy.core.text.Label.usersize` property in the :class:`~kivy.core.text.Label` class. (It is named size= in the constructor.)
ja: このtext_size属性は:class:`~kivy.core.text.Label` classにある:attr:`~kivy.core.text.Label.usersize`属性と同じです。 (Constructorの引数では'usersize'ではなく'size')

source: :attr:`text_size` is a :class:`~kivy.properties.ListProperty` and defaults to (None, None), meaning no size restriction by default.
ja: :attr:`text_size` は :class:`~kivy.properties.ListProperty` 型で既定値は (None, None)です。 この場合は文字列の領域に何の制約もかかりません。

source: Texture object of the text. The text is rendered automatically when a property changes. The OpenGL texture created in this operation is stored in this property. You can use this :attr:`texture` for any graphics elements.
ja: 文字列が描かれたTexture。Labelの属性が変われば描画は自動で行われる。このTextureを何か別の描画処理に利用する事もできる。

source: Depending on the texture creation, the value will be a :class:`~kivy.graphics.texture.Texture` or :class:`~kivy.graphics.texture.TextureRegion` object.
ja: Textureの作り方に依り、この属性には :class:`~kivy.graphics.texture.Texture` 又は :class:`~kivy.graphics.texture.TextureRegion` が入っている。
